Translator: Schubert Malbas
Reviewer: Polimar Balatbat
Subukan mong isipin -- isang regalo.
Bumuo ng larawan nito sa inyong isipan.
Hindi naman ito kalakihan --
singlaki lang ng golf ball.
Isipin niyo ito na nakabalot.
Ngunit bago ko ipakita sa inyo kung ano ang nasa loob,
ako mismo ang magsasabi, magdudulot ito ng mga kagila-gilalas na bagay sa inyo.
Pagbubuklurin nito ang inyong pamilya.
Mararamdaman mo ang pagmamahal at pagkilala ng higit sa dati
at makikita mong muli ang mga kaibigan at kakilala
na hindi mo nakita nang ilang taon.
Pupunuin ka ng pagbati
at paghanga.
Babaguhin nito ang pananaw mo kung alin ang mahalaga sa buhay.
Babaguhin nito ang
iyong pananampalataya.
Magkakaroon ka ng bagong pag-unawa
at tiwala sa iyong katawan.
Magkakaroon ka ng kakaibang sigla at lakas.
Palalawakin nito ang iyong bokabularyo,
makikilala ang ilang tao,
at magkakaroon ng mas malusog na pamumuhay.
At heto pa --
magkakaroon ka ng 8-linggong bakasyon
nang walang ginagawa.
Kakain ka ng mga mamahaling pagkain.
Dadating ang mga bulaklak na singdami ng isang trak.
Sasabihin ng mga tao sa'yo,
"Ang ganda mo ngayon! May pinaayos ka ba?"
At magkakaroon ka ng supply
ng mabuting gamot.
Ikaw ay hahamunin, gaganahan,
at matututo ng kababaang-loob.
Magkakaroon ang iyong buhay ng bagong kahulugan.
Kapayapaan, kalusugan,
katahimikan, kaligayahan,
nirvana.
Ang presyo?
$55,000,
at nakasulit ka na niyan.
Siguro gustung-gusto mo nang malaman
kung ano ito at kung saan ito makukuha.
Meron ba nito sa Amazon?
May logo ba ito ng Apple?
May waiting list ba ito?
Wala siguro.
Dumating ang regalo ko halos limang buwan na ang nakalipas.
Ganito ang itsura niya nung nakabalot ito --
hindi siya maganda.
At ito,
at naging ganito.
Ito ay pambihira --
isang bukol sa utak,
hemangioblastoma --
ang regalo na pilit namimigay.
At kahit okay na ako ngayon,
ayokong ipasa ang regalong ito sa inyo.
Hindi mo siguro magugustuhan ito.
Ngunit hindi ko babaguhin ang aking karanasan.
Binago nito ang aking buhay
sa paraang hindi ko inasahan
gaya ng kinuwento ko sa inyo.
Kaya't kung may dumating man sa'yo
na hindi mo inaasahan,
hindi kanais-nais at hindi tiyak,
isiping
ito ay isang regalo.
(Palakpakan)